Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/environment_and_post_processing.po
Languages: ko, zh_tw

source: Environment and post-processing
zh_tw: 環境與後製處理

source: Godot 4 provides a redesigned Environment resource, as well as a new post-processing system with many available effects right out of the box.
zh_tw: Godot 4 提供了全新設計的 Environment（環境）資源，以及全新的後期處理系統，內建許多可即時使用的特效。

source: As of Godot 4, Environment *performance/quality* settings are defined in the project settings instead of in the Environment resource. This makes global adjustments easier, as you no longer have to tweak Environment resources individually to suit various hardware configurations.
zh_tw: 從 Godot 4 開始，環境*效能/品質*設定是在專案設定中定義的，而不是在環境資源中定義的。這使得全域調整變得更加容易，因為您不再需要單獨調整環境資源來適應各種硬體配置。

source: Note that most Environment performance/quality settings are only visible after enabling the **Advanced** toggle in the Project Settings.
zh_tw: 請注意，大多數環境效能/品質設定僅在專案設定中啟用**進階**開關後才可見。

source: Environment
ko: 환경
zh_tw: 環境

source: The :ref:`class_Environment` resource stores all the information required for controlling the 2D and 3D rendering environment. This includes the sky, ambient lighting, tone mapping, effects, and adjustments. By itself, it does nothing, but you can enable it by using it in one of the following locations, in order of priority:
zh_tw: :ref:`class_Environment` （環境）資源儲存控制 2D 與 3D 算圖環境所需的所有資訊，包括天空、環境光、色調對映、特效與調整。本身不會自動生效，但你可依下列優先順序於指定位置啟用：

source: Camera3D node (high priority)
ko: Camera3D 노드 (높은 우선순위)
zh_tw: Camera3D 節點（最高優先順序）

source: An Environment can be set to a Camera3D node. It will have priority over any other setting.
zh_tw: 可以為 Camera3D 節點設定 Environment。優先於其他所有設定。

source: This is mostly useful when you want to override an existing environment, but in general it's a better idea to use the option below.
zh_tw: 這在想要覆蓋現有環境時非常有用, 但通常使用下面的選項更好.

source: WorldEnvironment node (medium priority, recommended)
zh_tw: WorldEnvironment 節點（中優先順序，推薦）

source: The WorldEnvironment node can be added to any scene, but only one can exist per active scene tree. Adding more than one will result in a warning.
zh_tw: WorldEnvironment節點可以新增到任何場景, 但每個活動場景樹只能存在一個. 新增多個將導致警告.

source: Any Environment added has higher priority than the default Environment (explained below). This means it can be overridden on a per-scene basis, which makes it quite useful.
zh_tw: 新增的任何 Environment 都具有比預設 Environment 更高的優先順序（後述）。這意味著它可以針對各個場景分別進行覆蓋，這使它非常有用。

source: Preview environment and sun (low priority)
ko: 미리보기 환경과 태양 (낮은 우선순위)
zh_tw: 預覽環境與太陽（最低優先順序）

source: Since Godot 4, the preview environment and sun system replace the ``default_env.tres`` file that was used in Godot 3 projects.
zh_tw: 從 Godot 4 開始，預覽環境和太陽的系統替代了 Godot 3 專案中使用的 ``default_env.tres`` 檔案。

source: If no WorldEnvironment node or DirectionalLight3D node is present in the current scene, the editor will display a preview environment and sun instead. This can be disabled using the buttons at the top of the 3D editor:
zh_tw: 如果目前場景中不存在 WorldEnvironment 節點或 DirectionalLight3D 節點，編輯器會改為顯示預覽環境和太陽。可以使用 3D 編輯器頂部的按鈕禁用：

source: Clicking on the 3 vertical dots on the right will display a dialog which allows you to customize the appearance of the preview environment:
zh_tw: 點擊右側的垂直排列的三個點就會顯示一個對話方塊，能夠用來自定義預覽環境的外觀：

source: **The preview sun and sky is only visible in the editor, not in the running project.** Using the buttons at the bottom of the dialog, you can add the preview sun and sky into the scene as nodes.
zh_tw: **預覽太陽和天空只在編輯器中可見，運作專案時不可見。** 使用對話方塊底部的按鈕就可以將預覽太陽和天空作為節點加入到場景中。

source: If you hold :kbd:`Shift` while clicking **Add Sun to Scene** or **Add Environment to Scene** in the preview environment editor, this will add both a preview sun and environment to the current scene (as if you clicked both buttons separately). Use this to speed up project setup and prototyping.
zh_tw: 在預覽環境編輯器中，點擊**將太陽新增到場景**或**將環境新增到場景**時按住 :kbd:`Shift`，就會將預覽太陽和預覽環境一同新增到目前場景中（就像單獨點擊了這兩個按鈕一樣）。可以使用這個方法加速專案的設定和原型。

source: Camera attributes
zh_tw: 相機屬性

source: In Godot 4, exposure and depth of field information was split from the Environment resource into a separate CameraAttributes resource. This allows adjusting those properties independently of other Environment settings more easily.
zh_tw: 在 Godot 4 中，曝光和景深資訊從環境資源中分離到單獨的 CameraAttributes 資源中。這樣可以更輕鬆地獨立於其他環境設定來調整這些屬性。

source: The :ref:`class_CameraAttributes` resource stores exposure and depth of field information. It also allows enabling automatic exposure adjustments depending on scene brightness.
zh_tw: :ref:`class_CameraAttributes` 資源儲存曝光和景深資訊。它還允許根據場景亮度自動調整曝光。

source: There are two kinds of CameraAttribute resources available:
zh_tw: 目前有兩種可用的攝影機屬性資源：

source: **CameraAttributesPractical:** Features are exposed using arbitrary units, which are easier to reason about for most game use cases.
zh_tw: **相機屬性實用：** 使用任意單位公開功能，這對於大多數遊戲用例來說更容易推理。

source: **CameraAttributesPhysical:** Features are exposed using real world units, similar to a digital camera. For example, field of view is set using a focal length in millimeters instead of a value in degrees. Recommended when physical accuracy is important, such as for photorealistic rendering.
zh_tw: **相機屬性物理：** 使用現實世界單位曝光特徵，類似數位相機。例如，視野是使用以毫米為單位的焦距而不是以度為單位的值來設定的。當物理精確度很重要時建議使用，例如照片級真實感算繪。

source: Both CameraAttribute resource types allow you to use the same features, but they are configured differently. If you don't know which one to choose, use **CameraAttributesPractical**.
zh_tw: 兩種 CameraAttribute 資源型別都允許您使用相同的功能，但它們的配置不同。如果您不知道該選擇哪一個，請使用 **CameraAttributesPractical**。

source: Using a :ref:`class_CameraAttributesPhysical` on a Camera3D node will lock out FOV and aspect adjustments in that Camera3D, as field of view is adjusted in the CameraAttributesPhysical resource instead. If used in a WorldEnvironment, the CameraAttributesPhysical will not override any Camera3D in the scene.
zh_tw: 在 Camera3D 節點上使用 :ref:`class_CameraAttributesPhysical` 將鎖定該 Camera3D 中的 FOV 和方面調整，因為視野是在 CameraAttributesPhysical 資源中調整的。如果在 WorldEnvironment 中使用，CameraAttributesPhysical 將不會覆蓋場景中的任何 Camera3D。

source: A CameraAttributes resource can be added to a Camera3D or a WorldEnvironment node. When the current camera has a CameraAttributes set, it will *override* the one set in WorldEnvironment (if any).
zh_tw: CameraAttributes 資源可以加入到 Camera3D 或 WorldEnvironment 節點。當目前相機設定了 CameraAttributes 時，它將「覆蓋」 WorldEnvironment 中設定的CameraAttributes（如果有）。

source: In most situations, setting the CameraAttributes resource on the Camera3D node instead of the WorldEnvironment is recommended. Unlike WorldEnvironment, assigning the CameraAttributes resource to the Camera3D node prevents depth of field from displaying in the 3D editor viewport, unless the camera is being previewed.
zh_tw: 在大多數情況下，建議在 Camera3D 節點而不是 WorldEnvironment 上設定 CameraAttributes 資源。與 WorldEnvironment 不同，將 CameraAttributes 資源指派給 Camera3D 節點會阻止景深顯示在 3D 編輯器視窗中，除非正在預覽相機。

source: Environment options
ko: 환경 옵션
zh_tw: 環境選項

source: The following is a detailed description of all environment options and how they are intended to be used.
zh_tw: 以下是所有環境選項的詳細說明以及如何使用它們.

source: Background
ko: 배경(Background)
zh_tw: 背景

source: The Background section contains settings on how to fill the background (parts of the screen where objects were not drawn). The background not only serves the purpose of displaying an image or color. By default, it also affects how objects are affected by ambient and reflected light. This is called image-based lighting (IBL).
zh_tw: 「背景」區塊定義了如何填滿背景（即畫面上未繪製物件的區域）。背景不僅僅是顯示一張圖或顏色，預設同時會影響物件受到環境光與反射光的方式，這就是所謂的影像式照明（IBL）。

source: As a result, the background sky may greatly impact your scene's overall appearance, even if the sky is never directly visible on screen. This should be taken into account when tweaking lighting in your scene.
zh_tw: 因此，背景天空可能會極大地影響場景的整體外觀，即使天空在螢幕上永遠不會直接可見。調整場景中的光照時應考慮這一點。

source: There are several background modes available:
zh_tw: 有多種背景模式可選：

source: **Clear Color** uses the default clear color defined in the project settings. The background will be a constant color.
zh_tw: **清除顏色（Clear Color）** 使用專案設定中定義的預設清除顏色，背景將會是單一色彩。

source: **Custom Color** is like Clear Color, but with a custom color value.
zh_tw: **自訂顏色（Custom Color）** 與清除顏色類似，但可指定自訂顏色值。

source: **Sky** lets you define a background sky material (see below). By default, objects in the scene will reflect this sky material and absorb ambient light from it.
zh_tw: **天空（Sky）** 讓你能自訂背景天空材質（見下方說明）。預設情況下，場景中的物件會反射這個天空材質，同時從中吸收環境光。

source: **Canvas** displays the 2D scene as a background to the 3D scene. This can be used to make environment effects visible on 2D rendering, such as :ref:`glow in 2D <doc_environment_and_post_processing_using_glow_in_2d>`.
zh_tw: **Canvas** 會將 2D 場景作為 3D 場景的背景。這可以讓環境特效在 2D 呈現時也可見，例如 :ref:`2D 發光效果 <doc_environment_and_post_processing_using_glow_in_2d>`。

source: **Keep** does not draw any sky, keeping what was present on previous frames instead. This improves performance in purely indoor scenes, but creates a "hall of mirrors" visual glitch if the sky is visible at any time.
zh_tw: **保留** 不會繪製任何天空，而是保留前一影格中存在的內容。這提高了純室內場景中的性能，但如果天空隨時可見，則會產生 “鏡廳” 視覺故障。

source: Sky materials
zh_tw: 天空材質

source: When using the **Sky** background mode (or the ambient/reflected light mode is set to **Sky**), a Sky subresource becomes available to edit in the Environment resource. Editing this subresource allows you to create a SkyMaterial resource within the Sky.
zh_tw: 使用 **Sky** 背景模式（或環境光/反射光模式設定為 **Sky**）時，Sky 子資源可在環境資源中進行編輯。編輯此子資源可讓您在 Sky 中建立 SkyMaterial 資源。

source: There are 3 built-in sky materials to choose from:
zh_tw: 有 3 種內建天空材質可供選擇：

source: **PanoramaSkyMaterial:** Use a 360 degree panorama sky image (2:1 aspect ratio recommended). To benefit from high dynamic range, the panorama image must be in an HDR-compatible format such as ``.hdr`` or ``.exr`` rather than a standard dynamic range format like ``.png`` or ``.jpg``.
zh_tw: **PanoramaSkyMaterial：** 使用 360 度全景天空圖片（建議 2:1 長寬比）。如需高動態範圍效果，請使用支援 HDR 的格式（如 `.hdr` 或 `.exr`），而非一般 `.png` 或 `.jpg` 格式。

source: **ProceduralSkyMaterial:** Use a procedurally generated sky with adjustable ground, sun, sky and horizon colors. This is the type of sky used in the editor preview. The sun's position is automatically derived from the first 4 DirectionalLight3D nodes present in the scene. There can be up to 4 suns at a given time.
zh_tw: **ProceduralSkyMaterial：** 使用程式產生的天空，並可調整地面、太陽、天空和地平線的顏色。這是編輯器預覽中使用的天空型別。太陽的位置是從場景中存在的前 4 個 DirectionalLight3D 節點自動得出的。給定時間最多可以有 4 個太陽。

source: **PhysicalSkyMaterial:** Use a physically-based procedural sky with adjustable scattering parameters. The sun's position is automatically derived from the first DirectionalLight3D node present in the scene. PhysicalSkyMaterial is slightly more expensive to render compared to ProceduralSkyMaterial. There can be up to 1 sun at a given time.
zh_tw: **PhysicalSkyMaterial：** 使用具有可調整散射參數的基於物理的程式天空。太陽的位置會自動從場景中存在的第一個 DirectionalLight3D 節點匯出。與 ProceduralSkyMaterial 相比，PhysicalSkyMaterial 的算繪成本稍高。給定時間最多可以有 1 個太陽。

source: Panorama sky images are sometimes called HDRIs (High Dynamic Range Images). You can find freely licensed HDRIs on `Poly Haven <https://polyhaven.com/hdris>`__.
zh_tw: 全景天空影像有時稱為 HDRI（高動態範圍影像）。您可以在「Poly Haven <https://polyhaven.com/hdris>」上找到免費授權的 HDRI。

source: HDR PanoramaSkyMaterial textures with very bright spots (such as real life photos with the sun visible) may result in visible sparkles on ambient and specular reflections. This is caused by the texture's peak exposure being too high.
zh_tw: 具有非常亮點的 HDR PanoramaSkyMaterial 紋理（例如可見太陽的現實生活照片）可能會導致環境反射和鏡面反射出現可見的閃光。這是由於紋理的峰值曝光過高所造成的。

source: To resolve this, select the panorama texture in the FileSystem dock, go to the Import dock, enable **HDR Clamp Exposure** then click **Reimport**.
zh_tw: 若要解決此問題，請在檔案系統塢站中選擇全景紋理，前往匯入塢站，啟用 **HDR 箝位曝光**，然後按一下 **重新匯入**。

source: If you need a custom sky material (e.g. for procedural clouds), you can create a custom :ref:`sky shader <doc_sky_shader>`.
zh_tw: 如果您需要自訂天空材質（例如程式雲），您可以建立自訂 :ref:`sky shader <doc_sky_shader>` 。

source: Ambient light
ko: 앰비언트 조명
zh_tw: 環境光

source: Ambient light (as defined here) is a type of light that affects every piece of geometry with the same intensity. It is global and independent of lights that might be added to the scene. Ambient light is one of the two components of image-based lighting. Unlike reflected light, ambient light does not vary depending on the camera's position and viewing angle.
zh_tw: 環境(如此處定義)是一種光, 它影響具有相同強度的每個幾何體. 它是全域的, 獨立於可能新增到場景中的燈光.

source: There are several types of ambient light to choose from:
zh_tw: 這有幾個原因：

source: **Background:** Source ambient light from the background, such as the sky, custom color or clear color (default). Ambient light intensity will vary depending on the sky image's contents, which can result in more visually appealing ambient lighting. A sky must be set as background for this mode to be visible.
zh_tw: **背景：** 從背景取得環境光，例如天空、自訂顏色或透明顏色（預設）。環境光強度將根據天空影像的內容而變化，這可以產生更具視覺吸引力的環境照明。必須將天空設定為背景才能使此模式可見。

source: **Disabled:** Do not use any ambient light. Useful for purely indoor scenes.
zh_tw: **停用：** 不使用任何環境光。對於純室內場景很有用。

source: **Color:** Use a constant color for ambient light, ignoring the background sky. Ambient light intensity will be the same on all sides, which may result in the scene's lighting looking more flat. Useful for indoor scenes where pitch black shadows may be too dark, or to maximize performance on low-end devices.
zh_tw: **顏色（Color）：** 以固定顏色作為環境光，忽略背景天空。環境光強度將四面八方一致，導致光線較平坦。適合用於室內場景（避免黑影過深）或是低階裝置以提升效能。

source: **Sky:** Source ambient light from a specified sky, even if the background is set to a mode other than **Sky**. If the background mode is already **Sky**, this mode behaves identically to **Background**.
zh_tw: **天空：** 從指定的天空獲取環境光，即使背景設定為 **天空** 以外的模式。如果背景模式已經是 **Sky**，則此模式的行為與 **Background** 相同。

source: When the ambient light mode is set to Sky or Background (and background is set to Sky), it's possible to blend between the ambient color and sky using the **Sky Contribution** property. This value is set to ``1.0`` by default, which means that only the ambient sky is used. The ambient color is ignored unless **Sky Contribution** is decreased below ``1.0``.
zh_tw: 當環境光模式設為 Sky 或 Background（且背景模式為 Sky）時，可透過 **Sky Contribution** （天空貢獻度）屬性在環境色與天空間混合。預設值為 1.0，代表只使用天空環境光，若將其調低，則環境色會開始生效。

source: Here is a comparison of how different ambient light affects a scene:
zh_tw: 以下是不同環境光對場景的影響比較:

source: Finally, there is an **Energy** setting which is a multiplier. It's useful when working with HDR.
zh_tw: 最後有一個 **能量(Energy)** 設定, 這是一個乘數, 在使用HDR時非常有用.

source: In general, you should only rely on ambient light alone for simple scenes or large exteriors. You may also do so to boost performance. Ambient light is fast to render, but it doesn't provide the best lighting quality. It's better to generate ambient light from :ref:`ReflectionProbe <doc_reflection_probes>`, :ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` or :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>`, as these will simulate how indirect light propagates more accurately. Below is a comparison, in terms of quality, between using a flat ambient color and a VoxelGI:
zh_tw: 一般而言，您應僅依賴環境光單獨用於簡單場景或大型戶外場景。您也可以這樣做以提升效能。環境光渲染速度快，但它不能提供最佳的照明品質。最好從 :ref:`ReflectionProbe <doc_reflection_probes>`、:ref:`VoxelGI <doc_using_voxel_gi>` 或 :ref:`SDFGI <doc_using_sdfgi>` 產生環境光，因為這些能夠更精確地模擬間接光如何傳播。以下是使用單一環境光顏色和 VoxelGI 在品質上的比較：

source: Using one of the methods described above will replace constant ambient lighting with ambient lighting from the probes.
zh_tw: 使用上述方法之一, 物體獲得恒定的環境照明, 由來自探頭的環境光代替.

source: Reflected light
zh_tw: 反射

source: Reflected light (also called specular light) is the other of the two components of image-based lighting.
zh_tw: 反射光（也稱為鏡面光）是基於影像的照明的兩個組成部分中的另一個。

source: Reflected light can be set to one of 3 modes:
zh_tw: 剛體可以設定為以下四種模式之一：

source: **Background:** Reflect from the background, such as the sky, custom color or clear color (default).
zh_tw: **背景：** 從背景反射，例如天空、自訂顏色或透明顏色（預設）。

source: **Disabled:** Do not reflect any light from the environment. Useful for purely indoor scenes, or to maximize performance on low-end devices.
zh_tw: **停用：** 不反射環境中的任何光線。適用於純粹的室內場景，或最大限度地提高低階裝置的性能。

source: **Sky:** Reflect from the background sky, even if the background is set to a mode other than **Sky**. If the background mode is already **Sky**, this mode behaves identically to **Background**.
zh_tw: **天空：** 從背景天空反射，即使背景設定為 **天空** 以外的模式。如果背景模式已經是 **Sky**，則此模式的行為與 **Background** 相同。

source: Fog
ko: 안개
zh_tw: 霧

source: This section refers to non-volumetric fog only. It is possible to use both non-volumetric fog and :ref:`doc_volumetric_fog` at the same time.
zh_tw: 本節僅涉及非體積霧。可以同時使用非體積霧和 :ref:`doc_volumetric_fog` 。

source: Fog, as in real life, makes distant objects fade away into a uniform color. There are two kinds of fog in Godot:
zh_tw: 霧, 就像在現實生活中一樣, 使遠處的物體逐漸消失成均勻的顏色. 物理效果實際上非常複雜, 但Godot提供了一個很好的近似. Godot有兩種霧:

source: **Depth Fog:** This one is applied based on the distance from the camera.
zh_tw: **深度霧:** 這個基於距相機的距離來應用.

source: **Height Fog:** This one is applied to any objects below (or above) a certain height, regardless of the distance from the camera.
zh_tw: **高度霧:** 此高度應用於任何低於(或高於)某個高度的物體, 無論距離相機的距離如何.

source: Both of these fog types can have their curve tweaked, making their transition more or less sharp.
zh_tw: 這兩種霧型別都可以調整它們的曲線, 使它們的過渡或多或少變得清晰.

source: Two properties can be tweaked to make the fog effect more interesting:
zh_tw: 可以調整兩個屬性以使霧效果更有趣:

source: Fog can cause banding to appear on the viewport, especially at higher density levels. See :ref:`doc_3d_rendering_limitations_color_banding` for guidance on reducing banding.
zh_tw: 霧效果在視窗上有時會產生色帶現象，特別是在密度較高時。請參閱 :ref:`doc_3d_rendering_limitations_color_banding` 以取得減少色帶的指引。

source: Volumetric Fog
zh_tw: 體積霧

source: Volumetric fog provides a realistic fog effect to the scene, with fog color being affected by the lights that traverse the fog.
zh_tw: 體積霧為場景提供了逼真的霧效果，霧的顏色受到穿過霧的燈光的影響。

source: See :ref:`doc_volumetric_fog` for documentation on setting up volumetric fog.
zh_tw: 有關設定體積霧的文件，請參閱 :ref:`doc_volumetric_fog` 。

source: Tonemap
ko: 톤맵
zh_tw: 色調對映

source: The tone mapping options are:
zh_tw: 而主要缺點如下：

source: Mid- and post-processing effects
zh_tw: 中後期處理效果

source: The Environment resource supports many popular mid- and post-processing effects.
zh_tw: 環境資源支援許多流行的中間和後製效果。

source: Screen-space effects such as :abbr:`SSR (Screen-Space Reflections)`, :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)`, :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` and glow do not operate on geometry that is located outside the camera view or is occluded by other opaque geometry. Consider this when tweaking their settings to avoid distracting changes during gameplay.
zh_tw: 螢幕空間效果，例如 :abbr:`SSR (Screen-Space Reflections)` 、 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 、 :abbr:`SSIL (Screen-Space Indirect Lighting)` 和發光不會對位於相機視圖之外或被其他不透明幾何體遮蔽的幾何體進行操作。調整設定時請考慮這一點，以避免在遊戲過程中發生分散注意力的變化。

source: Screen-Space Reflections (SSR)
zh_tw: 螢幕空間反射(SSR)

source: *This feature is only available when using the Forward+ renderer, not Mobile or Compatibility.*
zh_tw: *此功能僅在使用 Forward+ 渲染器時可用，不適用於 Mobile 或 Compatibility。*

source: While Godot supports several sources of reflection data such as :ref:`doc_reflection_probes`, they may not provide enough detail for all situations. Scenarios where screen-space reflections make the most sense are when objects are in contact with each other (object over floor, over a table, floating on water, etc).
zh_tw: 雖然 Godot 支援幾種反射資料來源，例如 :ref:`doc_reflection_probes`，但它們可能無法提供適用於所有情況的足夠細節。螢幕空間反射最適合的情況是當物件彼此接觸時 (例如物件在地板上、在桌子上、浮在水面上等)。

source: On top of providing more detail, screen-space reflections also work in real-time (while other types of reflections are usually precomputed). This can be used to make characters, cars, etc. reflect on surrounding surfaces when moving around.
zh_tw: 另一個優點(即使只啟用最小), 它是即時工作(而其他型別的反射是預先計算的). 這可以用來使人物, 汽車等在移動時反射到周圍的表面上.

source: Screen-space reflections can be used at the same time as other reflection sources to benefit from detailed reflections when possible, while having a fallback when screen-space reflections cannot be used (for example, to reflect off-screen objects).
zh_tw: 螢幕空間反射可以與其他反射來源同時使用，以便在可能的情況下從詳細反射中受益，同時在無法使用螢幕空間反射時進行退回（例如，反射螢幕外物件）。

source: A few user-controlled parameters are available to better tweak the technique:
zh_tw: 一些使用者控制的參數可用於更好地調整技術:

source: **Max Steps:** Determines the length of the reflection. The bigger this number, the more costly it is to compute.
zh_tw: **最大步數** 確定反射的長度. 這個數字越大, 計算成本就越高.

source: **Fade In:** Allows adjusting the fade-in curve, which is useful to make the contact area softer.
zh_tw: **淡入** 允許調整淡入曲線, 這有助於使接觸區域更柔和.

source: **Fade Out:** Allows adjusting the fade-out curve, so the step limit fades out softly.
zh_tw: **淡出** 允許調整淡出曲線, 因此步長限制會輕微淡出.

source: **Depth Tolerance:** Can be used to allow screen-space rays to pass behind objects. The rays will treat each object as if it has this depth in determining if it can pass behind the object. Higher values will make screen-space reflections exhibit fewer "breakups", at the cost of some objects creating physically incorrect reflections.
zh_tw: **深度公差：** 可用於允許螢幕空間光線穿過物件後面。光線將把每個物件視為具有此深度，以確定它是否可以從該物件後面穿過。較高的值將使螢幕空間反射表現出較少的“分裂”，但代價是某些物件會建立物理上不正確的反射。

source: Keep in mind that screen-space-reflections only work for reflecting opaque geometry. Transparent materials won't be reflected, as they don't write to the depth buffer. This also applies to shaders that use ``hint_screen_texture`` or ``hint_depth_texture`` uniforms.
zh_tw: 請記住，螢幕空間反射僅適用於反射不透明幾何體。透明物件無法反射，因為它們不會寫入深度緩衝。同樣也適用於使用 ``SCREEN_TEXTURE`` 或 ``DEPTH_TEXTURE`` 的著色器。

source: Screen-Space Ambient Occlusion (SSAO)
zh_tw: 螢幕空間環境遮蔽（SSAO）

source: As mentioned in the **Ambient** section, areas where light from light nodes does not reach (either because it's outside the radius or shadowed) are lit with ambient light. Godot can simulate this using VoxelGI, ReflectionProbe, the Sky, or a constant ambient color. The problem, however, is that all the methods proposed previously act more on a larger scale (large regions) than at the smaller geometry level.
zh_tw: 正如在 **環境** 部分提到的, 光節點的光線無法到達的區域會被環境光照亮(要麼是因為它在半徑之外, 要麼是陰影).Godot可以使用GIProbe, ReflectionProbe, Sky或恒定的環境色來類比這種情況. 但問題是, 之前提出的所有方法都更多地作用於較大的尺度(大區域), 而不是較小的幾何層面.

source: Constant ambient color and Sky are the same everywhere, while GI and Reflection probes have more local detail, but not enough to simulate situations where light is not able to fill inside hollow or concave features.
zh_tw: 恒定環境色和Sky在任何地方都是一樣的, 而GI和反射探查的局部細節較多, 但不足以模擬光線無法填充到中空或凹面特徵內部的情況.

source: This can be simulated with Screen Space Ambient Occlusion. As you can see in the image below, its purpose is to make sure concave areas are darker, simulating a narrower path for the light to enter:
zh_tw: 這可以用螢幕空間環境遮擋來類比. 如下圖所示, 它的目的是確保凹陷區域更暗, 類比光線進入的較窄路徑:

source: It is a common mistake to enable this effect, turn on a light, and not be able to appreciate it. This is because :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` only acts on *ambient* light. It does not affect direct light.
zh_tw: 啟用此效果, 打開燈光並且無法欣賞它是一個常見的錯誤. 這是因為 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 僅作用於*環境光*，而不是直接光。

source: This is why, in the image above, the effect is less noticeable under the direct light (on the left). If you want to force :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` to work with direct light too, use the **Light Affect** parameter. Even though this is not physically correct, some artists like how it looks.
zh_tw: 這就是為什麼在上圖中，直射光下效果不太明顯的原因（在左邊）。如果你想強制 :abbr:`SSAO (Screen-Space Ambient Occlusion)` 也在直射光下工作，請使用 **Light Affect** （光線影響）參數（儘管並這不好，但有些設計師喜歡它的外觀）。
